# SEO - Search Engine Optimization (otimização de mecanismos de busca)

## Perguntas a serem respondidas com este artigo:

      - O que é SEO ?
      - Como funciona o google?
      - Otimizações de SEO
      - Resultados
      - Tendências

## O que é SEO ?

SEO é o conjunto de técnicas usadas, geralmente divididas entre tecnologia, conteúdo e autoridade, para alcançar bom posicionamento de páginas de um site no Google e em outros buscadores, gerando tráfego orgânico.

## Para que server o SEO ?

Estratégias que influenciam o algoritmo dos buscadores. Coloca em listas de prioridades, os melhores resultados para a pesquisa do usuário. 

> Exemplo de uma pesquisa realizada pela Provokers (2018)
      Consumidores recorrem à web para saber mais sobre as empresas: 1 em cada 2 confiam nos comentários online tanto quanto os recebidos pessoalmente. 

      77% Lê comentários para decidir entre dois ou mais negócios. 

      8 em cada 10 consumidores preferem usar o google para buscar informações sobre empresas. 

      6 em cada 10 viram no Google as empresas que descobriram no ano passado. 

      68% descobriu uma nova loja pesquisando sua categoria no Google. 

      95% usou o Google para comparar empresas antes de decidir qual deles entrar em contato primeiro. 

      80% das pessoas querem achar um produto ou serviço perto deles. 

      As empresas que se destacam no Google tem:
            - 13 vezes masi chances de serem escolhidas;
            - 5 vezes mais intenções de compra. 

Não tem como não ter uma boa presença digital, um bom site publicado, que esteja sempre nas primeiras posições das páginas de pesquisa.

## SEO: Tipos de otimizaçoes:

- As otimizações vão além dos sites para a rede de pesquisa.
- É preciso ter presença digital

### Pilares:

- 1. Estudo de Público;
- 2. Palavra-chave;
- 3. Criação de conteúdo de qualidade;
      sem erro de gramatica, fácil leitura, design responsivo, rapido, evitar conteúdos de span e conteudo. 
- 4. Otimização On e Off Page 

### Nas redes sociais:

- Usar a categoria correta para o tipo de serviço do produto ofertado;
- Usar palavras-chave estratégicas na descrição da página ou bio do perfil; 
      Usar de 2 a 3 # para categorizar o serviço, use # unicas, mais acertiva. 
- Ter um conteúdo de qualidade e autêntico nas legendas dos posts; 
      - Faça com que o usuario comente, compartilhe, tire print e que prendam a atenção que esta vendo. 
- Incentivar o engajamento da audiência por meio de CTA's, Call To Action (chamadas para ação).
- Utilizar todas as opções de forma gratuita. 
