## Recapitulando...

### Primeiros passos para começar o planejamento de SEO:

      1. Preencher o Briefing
      2. Definir os objetivos SMART
      3. Começar a pesquisa de palavras-chave


### Como as palavras-chave se comportam na SERP do Google?

## Mas o que é SERP?

SERP significa (Search Engine Results Page) ou seja Página de resultado do mecânismo de busca. Ou seja, é a estrutura da pagina de pesquisa do google, geralmente todo buscador tem a sua propria SERP. 

      
      01. Anúncios pagos do Google Shopping => Quando a pesquisa é sobre produtos físicos.
      -
      02. Anúncios Pagos da Rede de Pesquisa => 4 primeiras posições. 
      -
      03. **Resultados Orgânicos** => Feature Snippet (posição zero); ou People Also Ask (perguntas comuns).
      -

Google shopping 
Anuncios pagos, são 4
Resultado de Google meu negocio
Videos
Perguntas frequentes - vem antes dos links, e vem antes de tudo se for feito uma pergunta, sem precisar clicar em nada. 
Resultados Organicos - Sites com as palavras chaves. 

## Algoritmo do Google

O algoritmo é responsável por filtrar e entregar as informações de acordo com os fatores de ranqueamento. 


### As principais atualizações do google são:

* 1. Florida - 2003 | Quando o SEO surgiu, apartir dai as boas praticas entraram em pratica, e foi banido mais de 50% dos sites.

* 2. Panda - 2011 | Penalizações para o site que pratica as má praticas.

* 3. Hummingbird - 2013 | Google começou a ler sinônimos, escrita errada "Você quis dizer isso" e passou a considerar muito mais a experiencia do usuário.                                            

* 4. Mobile Friendly Update | Mobilegeddon - Atualização que veio priorizar a importancia dos dispositivos moveis. Sites responsivos, adaptados, rapido carregamento. 

* 5. Medical Update | Apartir dessa atualização o google começou a olhar para a relevância de especialistas. O nicho mais afetado o foi de portais de saúde, pois era avalidado o perfil do profissional que estava responsavel.   

* 6. EAT - Expertise, authoritativeness e trustworthiness - 

## Diretrizes EAT:

- Expertise - Especialista falando sobre o determinado assunto. 

- Autoridade - Quanto mais conteúdo de valor gera, mais autoridade no ramo você ganha. 

- Confiabilidade - O seu site precisa passar segurança para o usuário, tanto na construção, quanto na apresentação.

## Rastreamento, Indexação e Classificação de Resultados.

### Como o Google escolhe quem fica em determinada posição na SERP?

* Rastreamento - Googlebot faz a leitura das páginas na internet para enciá-las ao buscador.

* Indexação - Googlebot cataloga os arquivos de imagens e vídeos e tenta identificar sobre o que se trata. 

* Classificação de resultados - Os resultados são mostrados da forma mais satisfatória possível para o usuário. 
