# Estrátegias de otimização de SEO

Toda a estrutura do seu site pode e deve ser otimizável para a melhor leitura do Google. 

## Pesquisa de palavras-chave:

      A principal palavra chave é a solução que está oferecendo.

+ Genericos - varias paginas / numero de usuário alto
+ Especifico - o numero de resultados vai cair.
#
## Ferramentas utilizadas:
#
* Ubersuggest - Extensão que demonstra volume de busca, numero de visitas, as principais palavras buscadas a respeito de um assunto. Extensão gratuita | Plataforma Paga. https://chrome.google.com/webstore/detail/ubersuggest-seo-and-keywo/nmpgaoofmjlimabncmnmnopjabbflegf?hl=pt-BR

* Google Trends - Ferramenta gratuita onde você pode fazer a comparação de termos. https://trends.google.com.br/trends

* answerthepublic - Ferramenta para realizar comparações, consultar termos de pesquisa, sobre, complementos, palavras-chave. https://answerthepublic.com/

* keyword Tool - Obtenha palavras chavas da SERP em diferentes plataformas.

#
## Otimização On Page
#
      * Estrutura interna da página.

### Otimizaçõe obrigatorias para os sites:

      01. Titulo da página (title) 
      02. Meta tag ou meta description
      03. Imagens [alt text]
      04. Subtítulos (headings tags - h1 a h6) - Principal termo de pesquisa h1
      05. Links da página: urls, links externos, internos, pagina 404. "Os links tem que ser confiaveis", links de acordo com a página. 
      06. 

#
## Otimizações Off Page
#
      * Otimizações fora do site; 
      * Trabalho de reforço de marca (branding);
      * Não existe controle sobre essa otimização. 

Principais assos:

* Guest Post: Colaboração em outros portais.
* Link Building: Troca de links em outros portais.
* Youtube: Conteúdos em video. 
* Redes Sociais: Perfis profissionais. 
* Google meu negócio: Avaliações e comentários. (Gratuito)

