# SEO | Como começar um planejamento estratégico.

## *** Base = Conteúdo relevante e de qualidade: ***

- O usuário quer ler a resposta àquilo que ele pesquisou, com relevância, boa escrita e boa aparência;

Exemplo: 
      O usuário pesquisou "veterinários para passarinhos" e se deparou com uma página cheia de fotos de aves e apenas o texto "veterinário especializado em aves" e mais nada. (Conteúdo raso)

## Definir os objetivos

Direcionar a um artigo que aborde a importância de levar as aves domésticas ao veterinário, com um botão de CTA para marcar a consulta. 

Direcionar a uma aba do site com a descrição da especialidade. 

## Quais são os seus objetivos ?

      a. Mais vizualizações ?
      b. Mais ligações ? Mais da metade de busca é feita por celular 
      c. Venda direta (e-commerce)?
      d. Cadastro (leads)?


#### ***** Comece com um conteudo rico e não com um conteúdo raso, sempre responda o que o usuário pesquisou inicialmente. *****  

## Montando um planejamento estrategico de SEO | Primeiro passo:

* Documentar TODO o necessário para a criação (ou otimização) do site.

### Briefing de SEO:
      - Planejamento em que são definidos os objetivos do projeto. 
      - Seja para um site novo ou já existente. 
      - Objetivo de todo projeto é SMART: Específico, Mensurável, Alcançavel, Realista, Temporal/Oportuno.

#### O que deve ser pesquisado em um Briefing:
      a. Produto/Serviço;
      b. Público-alvo;
      c. Concorrência;
      d. Palavra-chave.

## Pesquisa de Palavras-chave:

Serve para categorizar o seu nincho de serviço ou produto, para que os seus potenciais clientes te encontrem de maneira mais rápida e assertiva nos buscadores. 

## Vamos fazer juntos:

      Exemplo:

      Tema: Clínica veterinária

      Palavras-chave:

      - Clínica veterinária
      - Consulta Veterinária 
      - Veterinário emergência
      - Veterinário 24h
      - Veterinário para passarinhos 
      