# Como mensurar os resultados ?

Monitorar todas as ações dentro do site. 

## Principais ferramentas:

- Google Analytics
- SEMRush 
- Moz.com 
#
### Google Analytics | Principais dados:

      1°
            * Canal de acesso 
            * Números de acessos 
            * Permanência no Site(sessão)

      2° 
            * Taxa de Rejeição 
            * Usuários 
            * Novos usuários 

      3° 
            * Palavras-chaves | Campanhas ads só com integração 
            * Conversões | 

*** O trabalho de marketing orgânico deve ser constante para um bom resultado. *** 

### SEMush

      Essa plataforma é uma das mais utilizadas pelos grandes portais, isso porque ela é uma das mais completas disponíveis no mercado. A plataforma pode te auxiliar a descobrir novas palavras-chave nacionais e locais, e também faz análises de perfis de qualquer domínio. Com ela também é possível fazer uma auditoria do seu SEO técnico (sabe o checklist? Ela faz automaticamente!) e também te dá um monitoramento preciso da sua posição média na SERP.

      Link da ferramenta: https://pt.semrush.com/

### Moz.com

      O Moz funciona com basicamente as mesmas funcionalidades do SEMRush, mas ele não tem um suporte brasileiro, o que pode ser um grande empecilho. Em contrapartida, a ferramenta conta com uma extensão gratuita para o navegador Chrome, que te mostrará um resumo analítico dos seus sites já na página de busca do Google.

      Link da extensão: https://chrome.google.com/webstore/detail/mozbar/eakacpaijcpapndcfffdgphdiccmpknp

      Link da ferramenta: https://moz.com/
#
## Praticas condenadas de SEO 
#

#### Black Hat SEO

* Excesso de palavras-chave
* Conteúdo oculto - Conteúdo com tranparente ou da cor do fundo. ((validar o display none)) 
* Plágio/conteúdo duplicado - Se o texto está a mais tempo ele tera prevalência.
* Spam - excesso de links/praticas repetivas vezes.

### Quedas de posições na SERP:

* Queda de 30 posições no ranking;
* Queda de 50 posições;
* Queda de 950 posições;
* Banimento do Google.

A punição começa com quedas de posições na SERP e seu site acaba não visto até o banimento. 

#
## Evite as más praticas fazendo o rastreio dp seu site:
#

* Google Search Console (Ferramentas Webmaster do Google)

#
## Tendências (2021)
#

* Conteúdo
* Pesquisa por voz - Escreva do jeito que se fala sem os erros de portugês. 
* Textos Longos 
* SEO Local
